Vamos começar com o 1º passo
do processo de análise de dados:
questionar.
Lembre-se
que no vídeo de visão geral
às vezes
nos questionamos primeiro
e usamos isso para direcionar
os dados que teremos depois.
Outras vezes,
pegaremos os dados antes
e questionaremos
com base nisso.
Vamos praticar o questionamento
em um conjunto de dados real.
Esses dados são
do Laboratório de Cirurgia Geral
da Universidade de Wisconsin,
e mostram o tamanho dos tumores
extraídos durante biopsias
e se o tumor era canceroso
ou não.
Uma questão seria:
como sabemos se um tumor
é canceroso?
Essa é uma pergunta ampla.
Elaborar perguntas intermediárias
para guiar sua análise ajuda.
Eu criei esse documento,
e vamos trabalhar nele depois.
Observe os recursos
com atenção
e pense em perguntas
que ajudariam você
a aprender mais sobre esses recursos
e suas relações com os dados.
Por exemplo, o tamanho do tumor
determina malignidade?
Você tem mais informações
sobre esse conjunto de dados
nas notas do instrutor
abaixo.
Que outras perguntas
você tem sobre os dados?
Como você começa
a analisar esses dados?